Tkinter.md

Tkinter是事實上的Python標準工具包，包含在Python標準安裝中。

注：Tkinter和macOS的某些版本存在兼容性問題。

編寫GUI程序時，繪製其用戶界面草圖通常很有幫助。

使用tkinter工具包的步驟：
第一步，導入tkinter
第二步，創建控件：實例化各種控件的對象
第三步，使用布局管理器（pack）
第四步，給按鈕添加事件處理（方法bind）

OptionMenu和MenuButton都是tkinter提供的GUI控件，但它們的用途和行為有一些區別：
OptionMenu 是一個下拉菜單，用於讓用戶從一組預定義的選項中選擇一個。它在GUI中顯示為一個按鈕，當按下這個按鈕時，會出現一個下拉菜單供用戶選擇。OptionMenu控件保存了當前選擇的值，並可以設置一個函數，在選擇的值改變時調用這個函數。
MenuButton 則更為靈活，它可以包含一個彈出菜單，這個菜單中可以包含任何菜單項目，包括命令、子菜單、分隔線等。當MenuButton被點擊時，會彈出這個菜單。MenuButton不保存當前選擇的值，但你可以為每個菜單項目設置一個函數，在該項目被選擇時調用這個函數。
所以，如果只需要讓用戶從一組預定義的選項中選擇一個，那麼OptionMenu就足夠了。如果需要更多的靈活性，例如創建含有子菜單或分隔線的菜單，那麼MenuButton會是更好的選擇。

在Tkinter中，Tk()和Toplevel()都可以用來創建新的窗口，但它們之間有一些區別：
Tk()用於創建應用程序的主窗口。在一個Tkinter應用程序中，通常只有一個主窗口。當用戶關閉主窗口時，應用程序通常會終止。通過調用Tk()函數，將創建一個主窗口並初始化Tkinter環境。
Toplevel()用於創建與主窗口獨立的子窗口。子窗口可以用於顯示額外的信息或與主窗口中的數據進行交互。在一個應用程序中，可以創建多個子窗口。關閉子窗口通常不會導致應用程序終止，但關閉主窗口將導致所有子窗口關閉。

實例化控件的對象（創建控件）以後，這些控件仍然是是不可見的，需要使用佈局管理器（也叫幾何體管理器）來告訴tkinter將它放在什麼地方。
通過指定組件的幾何屬性，很容易對其進行定位，但要確保它們在父窗口的大小發生變化時做出正確的反應，就必須使用佈局管理器。
使用管理器pack時，在最簡單的情況下，只需調用方法pack即可。
btn.pack()
控件包含各種屬性，可以使用它們來修改控件的外觀和行為。
可像訪問字典項一樣訪問屬性，因此要給按鈕指定一些文本，只需使用一條賦值語句即可。
btn['text']='Click me!'

父窗口（主窗口）
對控件調用方法pack時，將把控件放在其父控件（主控件）中。要指定主控件，可使用構造函數的第一個可選參數；如果沒有指定，將把頂級主窗口用作主控件，如下面的代碼片段所示：
Label(text="I'm in the firstwindow!").pack()
second=Toplevel()
Label(second,text="I'm in the second window!").pack()
上面的代碼將創建出兩個窗口。Toplevel類表示除主窗口外的另一個頂級窗口，而Label就是文本標籤。

以下是一些常用的 pack 參數：
fill：此選項決定了控件是否應該擴展以填充其父窗口的額外空間。您可以選擇 'X'（只在水平方向上填充），'Y'（只在垂直方向上填充），'BOTH'（在水平和垂直方向上都填充），或 'NONE'（在任何方向上都不填充）。
side：此選項決定了控件應該被放置在其父窗口的哪一邊。您可以選擇 'TOP'（預設值，放在上方），'BOTTOM'（放在下方），'LEFT'（放在左邊）或 'RIGHT'（放在右邊）。
expand：如果設定為 True，則當父窗口大小變化時，控件會獲得額外的空間。
padx 和 pady：這些選項添加了一些額外的空間，將控件與其鄰居隔開。這些值可以是任何非負整數，代表像素的數量。
anchor：此選項決定了控件應該被放置在其分配的空間的哪一部分。您可以選擇'n'，'ne'，'e'，'se'，'s'，'sw'，'w'，'nw'，或者 'center'。例如，如果您選擇 'e'，控件將被放置在其分配的空間的右側。
還有其他的選項，如指定錨點和內邊距的選項。

方法bind
tkinter提供了通用的事件處理機制：方法bind。
在Tkinter中，bind方法用於將特定的事件（如鍵盤按鍵、滑鼠按鈕等）與一個回調函數（或稱為事件處理器）綁定在一起。
當該事件發生時，將會調用該回調函數。
以下是 bind 方法的基本使用方法：
widget.bind(event, handler)
其中：
widget 是你希望綁定事件的 Tkinter 控件。
event 是你希望觸發回調函數的事件的名稱，通常是一個字符串，如 <Button-1>（代表左鍵單擊事件）、<Key>（代表任何鍵盤按鍵被按下）等。
handler 是你希望在事件發生時調用的函數。這個函數應該接受一個參數，即事件對象，該對象包含了事件的詳細信息。

在Tkinter中，可以使用多種事件來綁定到控件。以下是一些常見的事件：
<ButtonPress>或<Button>：當滑鼠按鈕被按下時觸發。可以用<ButtonPress-1>（或<Button-1>）、<ButtonPress-2>和<ButtonPress-3>來指定左鍵、中鍵和右鍵。
<ButtonRelease>：當滑鼠按鈕被釋放時觸發。用法與<ButtonPress>相同。
<Enter>：當滑鼠光標進入控件時觸發。
<Leave>：當滑鼠光標離開控件時觸發。
<Motion>：當在控件上移動滑鼠時觸發。
<KeyPress>或<Key>：當鍵盤按鍵被按下時觸發。可以用<KeyPress-a>、<KeyPress-A>等來指定特定的按鍵。
<KeyRelease>：當鍵盤按鍵被釋放時觸發。用法與<KeyPress>相同。
<FocusIn>：當控件獲得鍵盤焦點時觸發。
<FocusOut>：當控件失去鍵盤焦點時觸發。
<Configure>：當控件的大小或位置變化時觸發。
<Expose>：當控件首次出現，或從被覆蓋的狀態恢復時觸發。
<MouseWheel>：當滑鼠滾輪被滾動時觸發。
還有更多的事件可以使用。
注意，所有的事件名稱都需要在尖括號中。